---
title: 1.25日记
author: 大雄
date: 2026-01-25
summary: 一些悄悄话
---

我好像掉入陷阱了。

我好像有点喜欢你，或者说，有点难不喜欢你。

25年暑假的时候，我还用抖音算了一下，说我下半年会，丢掉恋爱脑，现在看起来好像不是的。

我之前说，我有的时候会写些随笔，你说看看，但是有些想写的只在脑海里，有些想写的就是随笔写写，就被丢到不知是哪里了，这次我第一次写到了md中，有可能它会一直躺在这里，有可能某一天等我再大一些，打开这些，会感到已经20岁的我依旧青涩，懵懂。

我好像总是充当着一个军师的角色，我总是喜欢站在旁观者的角度看待这个世界，我劝小学弟勇敢，劝你勇敢，但是好像自己从来没有勇敢过，这次让我任性一次吧，哪怕只是在这篇文档里，哪怕我依旧不敢把它发出去。

好懦弱哦我，但是确实这样，你说喜欢你的人你不喜欢，你喜欢的人不喜欢你，我很害怕，害怕我对你说喜欢你，但是没有结果。这当然没什么，人群中两个人能相互喜欢的概率本就很低，“喜欢一个人，总得让她开心吧，如果觉得喜欢谁，谁就一定要跟自己在一起，这还是喜欢吗”，我一直觉得很有很有道理，不论怎样，你都是很好很好的，我只是在害怕，害怕我袒露了心扉，我们却距离越来越遥远，我失去了好朋友，好兄弟，好诡秘，我觉得掩藏住这份喜欢，我们能一直是好朋友，我就很知足了。

请原谅我的自私。“他不懂表明相爱这件事，除了对不起就只剩叹息”，有时候我会觉得，哪怕有万分之一的概率，你能喜欢我，我这样藏藏掖掖，对不起你也对不起我，有时候我也觉得，发出去被拒绝后，我哪怕能当作什么事都没发生，我害怕我们终究会越来越远，因为我的喜欢让你感到不适，我觉得也好自私。

好矛盾，好纠结。平常心对待平常事，我好像做不到哎，不是平常事，也没有了平常心。好像产生喜欢你这份心思，就有些自私，小小的烦恼哎。

我记得我说我手脚冰凉，你送了我暖手宝，真的很感动。我喜欢孤独摇滚，你送了我好多物料，现在书桌大部分都是你送给我的，好看哎

不怕你生气，初见我觉得你没有如何惊艳，大一一年，我们好像只是认识，回忆起来，我们好像也只是相互熟悉了半年。后来呢，不知道什么时候，我觉得你好像很好看哎，不知道是看久了，还是什么。我说“建模怪”，其实我是真的这么认为的。

为什么喜欢你呢，我不知道哎，好像喜欢了就是喜欢了，没有为什么，就像至尊宝的那句台词，“爱一个人需要理由吗”，我觉得待在你身边，很舒服，哪怕不说什么，不做什么。我跟小学弟说，平平淡淡的感情更能细水长流，我也真的觉得是这样。前几天和yxjj、jlgg去吃馄饨，jlgg说两个人出去玩，没有话题不说话的话会很尴尬。我从来没有这样觉得，跟你一起出去，我从来没有刻意找什么话题，只是走到哪看到哪想到哪说到哪，很平静很惬意，嗯，就是一种什么也不用多想，很舒服的感觉。

在河北，那样的模式下，我除了北京一日游哈哈哈伤心地是莫，其他都没有和女生过多接触过什么，以前我们一起出去玩，也是一群人。后来从堕落街，从饺子馆，我们开始一起出去吃饭，慢慢的出去玩……我发现我们两个出去玩，很多也是在群里约的哎，找不到搭子，于是我们就出去了。我挺想单叫你出来的，但就跟这份随笔一样，我还是做不到那样勇敢。

有时候群u嗑我们两个，我其实是有一点小小的开心的，我有时候会晚点回，想看看你什么反应，偷感好强哎，20岁了还像个小孩儿，我没救了。在爱情里，我好像一直是那个懵懵懂懂的孩子，睁大眼睛看着漂漂亮亮的姐姐，踮起脚尖，想握住她的手。

今天从实验室没开，我赶回来，听你说宿舍没电，我想帮你些什么，我们可以一起出去，然后等yxjj回来吃完饭，可是我不知道怎么开这个口，以什么身份，好兄弟？好闺蜜？依旧在害怕，害怕痕迹太过明显，害怕你知道我喜欢你，开始躲着我。

有些迷茫，你比我小三岁，尽管我们在同一个年级，倒不是我自卑什么，我劝pkgg拿下他的学生，也只是我调戏一下兄弟；我们互相诉说希望有hny，可是我总不敢向前多迈出一步；和你一起出去玩我很开心，回来便好像有些小小的失落，这叫空虚吧哈哈哈哈；好像我们也没有一起出去过多少次哎，怎么就喜欢上了呢，你这家伙……

不知道哎不知道哎不知道哎，喜欢就是喜欢了。

宿舍有点冷，哪怕我空调开了30度，你那没电，多穿点；你问我身上的香味，其实是我喷了一点咱们买的那个香水的；对不起哎昨天让你走了那么远。

腊梅我觉得挺好看的，冬天还开的那么好，值得走一趟的。

zyjj我们算好朋友吧，有点小小的开心。

zyjj你现在是top1了，但是我不希望我们那么多消息都在聊工作哎。

zyjj我还幻想你能不能喜欢我，我好自恋哎。

zyjj。

我希望我们永远是朋友，这样就最好了。

——1.25于宿舍
