---
title: 这是一封不那么正式的表白信
author: 大雄
date: 2026-04-12
summary: 一封不那么正式的表白信。
---

这是一封不那么正式的，恩。



我喜欢写一些随笔，但都是喜欢姐姐之后的事情了，偷偷藏起来的心事，本来以为再也没有机会说出去了。

下面让我摘抄几段话

> 25年暑假的时候，抖音有个很火的模板，我算了一下，说我下半年会丢掉恋爱脑，现在看起来好像不是的。
>
> 我好像总是充当着一个军师的角色，我总是喜欢站在旁观者的角度看待这个世界，我劝别人勇敢，劝你勇敢，但是好像自己从来没有勇敢过。
>
> 你说喜欢你的人你不喜欢，你喜欢的人不喜欢你，我很害怕，害怕我对你说喜欢你，但是没有结果。这当然没什么，如果觉得喜欢谁，就一定要跟自己在一起，这就不是喜欢了。我只是在害怕，害怕我袒露了心扉，我们却距离越来越遥远。如果掩藏住这份喜欢，我们能一直是好朋友，我就很知足了。
>
> 为什么喜欢你呢，我不知道哎，好像喜欢了就是喜欢了，没有为什么，不需要理由。我觉得待在你身边，很舒服，哪怕不说什么，不做什么。我跟小学弟说，平平淡淡的感情更能细水长流，我也真的觉得是这样。
>
> 我发现我们两个出去玩，很多也是在群里约的哎，找不到搭子，于是我们就出去了。我挺想单叫你出来的，但就跟这份随笔一样，我还是做不到那样勇敢。
>
> 有时候群u嗑我们两个，我其实是有一点小小的开心的，我有时候会晚点回，想看看你什么反应，偷感好强哎，20岁了还像个小孩儿，我没救了。在感情里，我好像一直是那个懵懵懂懂的孩子，睁大眼睛看着漂漂亮亮的姐姐，踮起脚尖，想握住她的手。
>
> 宿舍有点冷，哪怕我空调开了30度，你那没电，多穿点；对不起哎昨天让你走了那么远。
>
> zyjj我们算好朋友吧，有点小小的开心。
>
> zyjj你是top1了，但是我不希望我们那么多消息都在聊工作哎。
>
> zyjj我还幻想你能不能喜欢我，我好自恋。
>
> zyjj。
>
> 我希望我们永远是朋友，这样就最好了。
>
> ——1.25
>
> 感觉姐姐和我在一起好拘谨，好沉默，但是跟yxjj就好甜哎。感觉每次见面我们都像陌生人，然后一点一点熟络起来，会不会有一天我们真的变成陌生人呢。
>
> 我知道这是我喜欢上你了，患得患失的这几天，必然经历的么
>
> yxjj说好嗑我们，拉着你跑了那么远，你说不会的，yxjj说万一呢。会有万一么
>
> 姐姐你有没有发现，只要你说出去，我就说走，哪怕那些文艺爱情电影我并不是很爱看，我觉得我会被刀，高敏感人群是这样的。
>
> 哎呦，靠在姐姐旁边感觉好舒服啊。我好变态啊。
>
> ——1.26
>
> 其实蜜雪冰城我可以请的，一直请都没关系。
>
> ——1.27
>
> 看遍世间风景，才发现最美不过身边人。
>
> ——1.29
>
> 昨天对不起呀，我只是想发个回家的朋友圈，没想到那么多人发甜甜。
>
> 其实我还是有一点小心思的，我把你放到了最中间。
>
> ——1.30
>
> ……
>
> 中午wzy八卦我们，我解释了半天。zyf突然问我，真没有一点可能？
>
> 我愣了一下，突然不知道怎么回答。我想说我希望有可能，我想说我其实喜欢她很久了。
>
> ——3.10

…………

还有很多，可能各种情绪的我都有，就摘抄一些让姐姐看看我的心路历程。

感觉有些肉麻。恩，可是已经勇敢了，不差这些。



那天在金鸡湖，你猜我为什么敢问你

其实那天凌晨，我跟室友聊了很多，当然没透露你。他们让我冲。恩，依旧男寝全部军师。

然后白天，我给他们发了你买的那个手环。他们让我赶紧问问，我说我不敢。

然后我室友说：

>陆沉，我昨天给你算了一卦，是个凶，结果没拿稳，发现是个区
>
>陆沉，你不表白晚上别回宿舍了
>
>你明天别去千岛湖了，我妈不让我跟区玩

我觉得我也该问问了，就像他们说的，这种事情怎么能让女生主动呢，我觉得挺有道理。

是不是姐姐早看出来我喜欢你了。

等待音乐喷泉的时候，我其实一直在积攒勇气。姐姐有没有注意我一直在沉默地坐着。恩，最后咬了牙我才敢问你。

还是胆小了，不敢牵起姐姐的手。

当然是有一个很好的结果啦，不过我一直觉得，表白不能开盲盒，恋爱要从一束花开始，于是有了今天。



姐姐，我其实是文艺青年（x

我有点敏感，还多愁善感，喜欢胡思乱想，有点仪式感，还有点点文艺（是……吧？艾真的不是先天4i圣体么怎么好像女孩子(划掉 姐姐能喜欢我我也挺吃惊的。

姐姐别嫌我发消息太多烦你就好~（我可以每天报备的

姐姐以后有什么事情都可以来找我～我可以陪你吃饭，陪你上课、打卡、自习……www姐姐找不到朋友出去玩的时候记得叫我

姐姐跟我千万别太害羞哇

我傻了吧唧的，也没什么经验，如果有做错的地方，姐姐骂我就好，严肃改正！



预判一下，如果有官宣的话，感觉群里要炸锅了哈哈哈哈。



不能再叫姐姐了，管谁都叫姐姐，换个称呼……换个什么好呢？

欸嘿~
